Practice diligently, keep skills close
مارس بجد، واحتفظ بالمهارات قريبة منك
Cultivate righteousness, avoid reckless conflict
ازرع الصلاح، وتجنب الصراع المتهور
Be gentle in your worldly dealings
كن لطيفًا في تعاملاتك الدنيوية
Support the weak, use martial arts to aid benevolence
ادعم الضعفاء، واستخدم فنون الدفاع عن النفس لنشر الخير.
I've read everyone's resumes
لقد قرأت السير الذاتية للجميع
It's fair to say
من الإنصاف القول
you come from all over the country
أنتم قادمون من جميع أنحاء البلاد
masters of the dance world
أساتذة عالم الرقص
I want to ask you all a question
أريد أن أطرح عليكم جميعاً سؤالاً
Why did you come to Shenzhen
لماذا أتيت إلى شنتشن؟
I want the chance to realize
أريد فرصة لتحقيق ذلك
my childhood dream
حلم طفولتي
Since I was small, I've always dreamed of being the lead on stage
لطالما حلمت منذ صغري بأن أكون البطل على خشبة المسرح
And Shenzhen is a hotbed for all dreamers
وتُعدّ شنتشن مركزًا حيويًا لجميع الحالمين
Soon, the troupe started creating the dance drama *Wing Chun*
وسرعان ما بدأت الفرقة في إنتاج الدراما الراقصة *وينغ تشون*
From that day on, I strove to become Ip Man
منذ ذلك اليوم، سعيت جاهداً لأصبح إيب مان
Master Ip
ماستر آي بي
Please
لو سمحت
Wanting to be Master Ip
الرغبة في أن تصبح ماستر إيب
isn't that easy, is it?
أليس هذا سهلاً؟
Come on, learn from the movie
هيا، تعلم من الفيلم
Let me see
دعني أرى
Come on, Bong Sau
هيا يا بونغ ساو
Fook Sau
فوك صوص
Sun-Character Thrust Punch
لكمة اندفاع شخصية الشمس
Right, right, right
يمين، يمين، يمين
This move is cool, this move is cool
هذه الحركة رائعة، هذه الحركة رائعة
Careful, careful
حذر، حذر
Pick up the speed
أسرع
That one
هذا
It's good for a young man to have drive
من الجيد أن يتمتع الشاب بالطموح
It seems this Master Ip
يبدو أن هذا هو عنوان IP الرئيسي
is hard to play
من الصعب لعبها
To combine martial arts and dance
الجمع بين فنون الدفاع عن النفس والرقص
together
معاً
is even harder
الأمر أصعب بكثير
Dance is about posture and rhythm
الرقص يتعلق بالوضعية والإيقاع
Martial arts is about power and striking
الفنون القتالية تدور حول القوة والضرب
To merge these two things together
لدمج هذين الأمرين معًا
isn't just about imitating movements
الأمر لا يقتصر فقط على تقليد الحركات
We have to follow the martial arts coach first
علينا أن نتبع مدرب فنون الدفاع عن النفس أولاً
and learn every move and style
وتعلم كل حركة وأسلوب
Then slowly infuse the power into the dance
ثم قم بضخ القوة ببطء في الرقصة
But power and dance feel
لكن القوة والرقص يبدوان
are like two streams of water
يشبهان جريين من الماء
To make them flow together
لجعلها تتدفق معًا
you have to grind and practice repeatedly
عليك أن تجتهد وتتدرب مراراً وتكراراً
Practiced again and again
مارس مرارًا وتكرارًا
still can't catch the feeling
ما زلتُ عاجزاً عن الشعور بذلك
I started to panic a bit inside
بدأت أشعر ببعض الذعر في داخلي
Even doubting
حتى الشك
if I
لو كنت
can really do it
بإمكاني فعل ذلك حقاً
Hongji
هونغجي
Is the Ip Man training going well
هل تسير تدريبات إيب مان على ما يرام؟
It's okay
لا بأس
Just can't find the character's feeling
لا أستطيع أن أجد شعور الشخصية
Mom believes you can definitely do it
أمي تؤمن بأنك تستطيع فعل ذلك بالتأكيد
I have a dream
لدي حلم
When I grow up
عندما أكبر
I want to go to a bigger stage
أريد أن أصل إلى مستوى أعلى
to dance
للرقص
To be the lead once
أن تكون البطل مرة واحدة
Mom coming to watch me dance
أمي ستأتي لمشاهدتي وأنا أرقص
will definitely be very happy
سأكون سعيدًا جدًا بالتأكيد
Don't cry, don't cry
لا تبكي، لا تبكي
I believe in you
إنني أ ثق بك
You will definitely dance the best in the future
سترقص بالتأكيد بشكل أفضل في المستقبل
You two rascals
يا لكما من مشاغبين!
If you don't play on the stage
إذا لم تلعب على المسرح
why are you playing here
لماذا تلعب هنا؟
Are you out of your minds
هل أنتم مجانين؟
Let me do it. Sorry, Auntie
دعيني أفعل ذلك. آسفة يا خالتي.
Keep practicing
استمر في التدريب
Okay
تمام
The human mind is precarious; the mind of the Way is subtle
العقل البشري هشّ، أما عقل الطريق فهو دقيق.
Be discriminating and unified; hold fast to the Mean
كن مميزًا ومتحدًا؛ تمسك بالوسط
I wish to support and protect the people
أرغب في دعم وحماية الناس
It is indeed difficult
إنه أمر صعب بالفعل
Only by overcoming difficulties can one perfect virtue
لا يمكن للمرء أن يتقن الفضيلة إلا بتجاوز الصعوبات
Dragging my tired body home every day
أجرّ جسدي المتعب إلى المنزل كل يوم
the frustration of losing direction followed me like a shadow
الإحباط الناتج عن فقدان الاتجاه كان يلاحقني كظلي
Just like that tango competition in my childhood
تمامًا مثل مسابقة التانغو تلك التي كانت في طفولتي
Mom's encouragement
تشجيع الأم
childhood determination
عزيمة الطفولة
calmed me down
هدّأني
The firmness of martial arts
صلابة فنون الدفاع عن النفس
the softness of dance
رقة الرقص
firmness and softness complementing each other
الصلابة والنعومة يكملان بعضهما البعض
Internal tension, external relaxation
التوتر الداخلي، والاسترخاء الخارجي
Merging hardness with gentle beauty
يمزج بين الصلابة والجمال الرقيق
Dancing out a dance language unique to China
الرقص بلغة رقص فريدة من نوعها في الصين
At that moment, I finally understood.
في تلك اللحظة، فهمت أخيراً.
Dance isn't just striking a pose.
الرقص ليس مجرد اتخاذ وضعية معينة.
And martial arts isn't just throwing punches and kicks.
والفنون القتالية ليست مجرد توجيه اللكمات والركلات.
Dance and martial arts aren't just techniques.
الرقص وفنون الدفاع عن النفس ليسا مجرد تقنيات.
They are a conviction.
إنها قناعة.
The body is an extension of the heart.
الجسد امتداد للقلب.
Mom, I think I've realized it.
أمي، أعتقد أنني أدركت ذلك.
Every punch, every palm strike.
كل لكمة، كل ضربة كف.
Every step, every dance.
كل خطوة، كل رقصة.
It's not simply imitating Ip Man.
الأمر لا يقتصر على تقليد إيب مان فحسب.
But taking his strength as the core,
لكن مع اعتبار قوته هي الأساس،
and softening it into a new, modern context.
وتلطيفها لتناسب سياقًا جديدًا وحديثًا.
To truly fuse dance and martial arts
لدمج الرقص وفنون الدفاع عن النفس بشكل حقيقي
together on the stage.
معًا على المسرح.
Our dance drama, "Wing Chun,"
مسرحيتنا الراقصة، "وينغ تشون"،
is a first.
هذه سابقة.
This is both a brand-new attempt
هذه محاولة جديدة تمامًا
and a bold challenge.
وتحدٍ جريء.
But fusion is exactly what we want.
لكن الاندماج هو بالضبط ما نريده.
We want breakthroughs and innovation.
نريد تحقيق إنجازات وابتكارات.
Right?
يمين؟
Right!
يمين!
Mom,
أم،
that dream I wrote about
ذلك الحلم الذي كتبت عنه
in my essays as a child...
في مقالاتي عندما كنت طفلاً...
Today, I've really achieved it.
اليوم، لقد حققت ذلك بالفعل.
I want you to see for yourself
أريدك أن ترى بنفسك
who I've grown up to be.
الشخص الذي أصبحت عليه بعد أن كبرت.
To see how I stand on that stage.
لأرى كيف سأقف على تلك المنصة.
Tomorrow
غداً
is our premiere.
هذا هو عرضنا الأول.
Honestly, is everyone nervous?
بصراحة، هل الجميع متوترون؟
Nervous!
متوتر!
Do you remember in the movie "Ip Man,"
هل تتذكر في فيلم "إيب مان"؟
there's a specific line?
هل هناك سطر محدد؟
"I want to fight ten!"
"أريد أن أقاتل عشرة!"
Ip Man wasn't just fighting with his fists.
لم يكن إيب مان يقاتل بقبضتيه فقط.
It was a spirit.
كان روحًا.
Right.
يمين.
Wing Chun
وينغ تشون
is authentic Chinese Kung Fu.
هو فن الكونغ فو الصيني الأصيل.
In the future, when you have the chance
في المستقبل، عندما تتاح لك الفرصة
to stand on the world stage,
للوقوف على المسرح العالمي،
what you represent
ما تمثله
is the spirit of the Chinese people.
إنها روح الشعب الصيني.
It is the vast Chinese culture.
إنها الثقافة الصينية الواسعة.
Remember,
يتذكر،
what you express through dance
ما تعبر عنه من خلال الرقص
is the image of the Chinese people.
هي صورة الشعب الصيني.
Good, good, good!
جيد، جيد، جيد!
Mom, I did it.
أمي، لقد فعلتها.
When I was little, I said
عندما كنت صغيراً، قلت
I wanted to stand on a bigger stage.
أردت أن أقف على مسرح أكبر.
But today I finally understand,
لكنني اليوم أفهم أخيراً،
it's not about how big the stage is.
الأمر لا يتعلق بحجم المسرح.
It's about using our own artistic creation
يتعلق الأمر باستخدام إبداعنا الفني الخاص
to let the world see the Chinese spirit.
لكي يرى العالم الروح الصينية.
Wing Chun.
وينغ تشون.
Please.
لو سمحت.
Practice diligently, keep skills sharp.
مارس بجد، وحافظ على مهاراتك حادة.
Cultivate righteousness, avoid conflict.
ازرع الصلاح، وتجنب الصراع.
Be gentle in your manner.
كن لطيفاً في تعاملك.
Support the weak, use martial arts for benevolence.
ادعم الضعفاء، واستخدم فنون الدفاع عن النفس في أعمال الخير.